Plataforma para Defesa Civil

A prefeitura de uma determinada cidade deseja melhorar seu sistema de comunicação e gestão quando na ocorrência de incidentes
como desastres ou catástrofes ambientais, enchentes, emergências, etc. Para isso decidiu investir em uma plataforma para 
Defesa Cívil municipal, que possibilite o monitoramento de riscos e atuação sobre incidentes naturais ou não, a partir da 
gestão de ordem de serviços para agentes públicos e privados (ex. CEMIG, bombeiros, políci
polícia, SAMU, etc). O sistema também deverá enviar mensagens para os cidadãos cadastrados via APP sobre alertas, educativas
e institucional, etc.

